Объектно-ориентированное программирование
=========================================

Основы объектно-ориентированного программирования: Класс. Экземпляр класса (объект)
-----------------------------------------------------------------------------------

**ООП** - Объектно-ориентированное программирование

**Класс** -

**Метод** - 

Инкапсуляция. Полиморфизм. Интерфейсы. Абстрактные классы
---------------------------------------------------------

**Абстракция** - для создания класса нужно выделить
 из объектов (сущностей) предметной области важные
 с точки зрения решения конкретной (нашей) задачи
 характеристики (отбрасывая остальные).
 **Абстрагирование**.

**Инкапсуляция** (латинский: en capsula) - упаковка данных и функций в единый компонент.
В объектно-ориентированных языках инкапсуляция, как правило, реализуется посредством механизма классов.

**Наследование** - свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего 
с частично или полностью заимствующейся функциональностью (данными и методами). 
Класс, от которого производится наследование, называется **базовым**, **родительским** или **суперклассом**. 
Новый класс - **потомком**, **наследником** или **производным** классом.

**Полиморфизм** - свойство системы использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о 
типе и внутренней структуре объекта.

Модификаторы public, protected, private, package local
------------------------------------------------------


Объектная модель. Состояние, поведение, индивидуальность (Гради Буч)
--------------------------------------------------------------------

Типы отношений между классами: наследование, аггрегация, ассоциация
-------------------------------------------------------------------

Множественное наследование. Делегирование
-----------------------------------------

Java не поддерживает множественное наследование реализаций (классов). 
Это объясняется тем, что такое наследование порождает проблемы. 
Чаще всего указываются неоднозначности, возникающие при так называемом "ромбовидном" наследовании, 
когда один класс **A** является предком двух других классов **B** и **C**, причем и тот и другой являются предками класса **D**.

Вместо множественного наследования классов в Java есть множественное наследование интерфейсов, 
при котором, как утверждается, никаких проблем не возникает.
