
Синтаксис Java. ООП. Тестирование и отладка
-------------------------------------------
* Знакомство
* Обзор сайтов и литературы по Java и ООП
* Книги по алгоритмам
* Скачивание, установка и настройка Java
* Почему именно Java? (преимущества)
* Что такое Java? История создания языка
* Платформа Java. JVM, сборка мусора, оптимизация, прогрев. JDK, JRE
* Варианты поставки Java: ME, SE, EE
* Установка и настройка IntelliJ IDEA, создание проекта
* Установка и настройка Apache Maven. Центральный репозиторий. POM (project object model)
* Установка и настройка Git + GitHub. Клиент git для Windows
* Установка и настройка web-сервера Apache Tomcat
* JavaDoc
* Виды памяти: heap, stack. Настройки памяти при запуске JVM
* Java->class->JVM. Первая программа на Java (Hello World). Package
* Шаблоны Idea для быстрого ввода кода: psvm, sout+v/m, fori...
* Лексика языка Java: комментарии, операторы, переменные, литералы, присваивание, операторные скобки
* 8 примитивных типов данных: byte, short, int, long, float, double, boolean, char
* Сокращённая форма: +=, -=..., инкремент/декремент, префиксный/постфиксный
* Условный оператор if.. else..
* Точность вычислений в действительных числах (float, double)
* Массивы. Arrays: foreach, многомерные
* Передача параметров по ссылке и значению
* Операции: арифметические, побитовые, логические
* Строки форматирования и System.out.printf
* Циклы: while, do while, for
* Использование Markdown-разметки для документации
* Перевод строки на разных платформах
* Класс String: работа со строками

Объектно-ориентированное программирование
-----------------------------------------
* Основы объектно-ориентированного программирования: Класс. Экземпляр класса (объект)
* Инкапсуляция. Полиморфизм. Интерфейсы. Абстрактные классы
* Пакеты. import. Модификаторы доступа: public, protected, private, package local. Область видимости
* Объектная модель. Состояние, поведение, индивидуальность (Гради Буч)
* Типы отношений между классами: наследование, аггрегация, ассоциация
* Множественное наследование. Делегирование

﻿Тестирование
-------------
* Виды тестирования: ручное, отладчик (debugger), логи, unit-тесты
* Модульное тестирование в JUnit4 (+JUnit3)
* Исключения в Java
* Практика: Решение квадратного уравнения
* Ввод с клавиатуры и вывод на экран
* ﻿Графические библиотеки (обзор): AWT, Swing, JavaFX

﻿Домашнее задание
-----------------
* Зарегистрироваться на http://github.com + присоединиться к организации levelp
* Придумать объектную модель для своего проекта
* Подумать о проекте, о предметной области
* Решение квадратного уравнения a*x^2 + b*x + c = 0
* Разложение на слагаемые (рекурсия, массивы)
* Скобочные последовательности

Проект для совместной разработки
--------------------------------
* JobSite - сайт с резюме (для поиска работы)
* ToDoList - список задач + синхронизация
* Web-приложение для управления банковскими счетами
* Ваш проект
