Виды тестирования: ручное, отладчик (debugger), логи, unit-тесты
----------------------------------------------------------------

Тестирование тем важнее для проекта, чем проект сложнее, чем большее программистов над ним работает и чем больше времени занимает разработка. 
Тем не менее и для олимпиадных задач (из-за их сложности и нестандатности) тестирование очень актуально.

Тестирование отнимает много времени на олимпиадах, и часто "почти правильные" решения не получается доделать и сдать из-за сложностей с отладкой.

**Виды тестирования:**

* **Ручное** тестирование. Программист (или тестировщик) вводят в программу исходные данные и
            сравнивают полученный от программы результат с тем что они ожидали получить (т.е. у них есть некоторое
            представление о конечном результате и они сравнивают своё представление с реальными реакциями программы на
            их
            действия).

* **Логгирование** Запись происходящих в программе событий в файл (ведение лог-файлов,
            протоколирование работы программы).  Это единственный доступный способ когда программа работает у конечного
            пользователя.
        </li>

* **Использование отладчика (debugger&rsquo;а)**. Позволяет внимательно проанализировать
            как  работает некоторый небольшой участок кода, выполняя его по шагам (отдельным операторам) и отслеживания
            изменение переменных на каждом шаге.

* **Unit-тесты** Автоматическое тестирование (модульные unit-тесты, интеграционное тестирование, регрессионное тестирование).

Тесты: модульные, интеграционные, функциональные, регрессионные, приёмочные
---------------------------------------------------------------------------

Модульное тестирование в JUnit4 (+JUnit3)
-----------------------------------------

Сейчас ипользуется JUnit4. 
Раньше JUnit3 и более ранние.
